SÂN BAY ĐẢO ODO GIAI ĐOẠN CUỐI
THẾ CHIẾN II NĂM 1945
[ĐƠN VỊ HẢI HẢI QUÂN ĐẢO ODO]
Đẩy nào!
Máy móc vẫn bình thường.
Rõ.
- Nhiên liệu đã tiếp đủ.
- Rõ.
Thiếu úy Shikishima?
Quân đoàn Không quân Hải quân Tsukuba, Tachibana.
Nhớ tôi không?
Tất nhiên rồi, tôi nợ anh rất nhiều mà.
Tôi ngạc nhiên là cậu có thể hạ cánh
chiếc máy bay rác rưởi đó...
trên đường băng siêu dởm này.
Cậu vẫn chưa mòn nghề đâu.
Trong mô phỏng chiến đấu trên không thì không,
nhưng rồi đột nhiên tôi trở thành phi công cảm tử thực thụ.
Vậy nên hãy trân trọng lúc nghỉ ngơi nhé.
Nhưng lạ thật...
chúng tôi đã kiểm tra thiết bị của cậu
và không tìm thấy vấn đề gì.
Ý anh là gì?
Tôi ủng hộ cậu mà.
Chúng ta cần nhiều người như cậu hơn.
Tại sao phải tuân lệnh “chết trong danh dự”
khi kết cục đã quá rõ ràng?
- Lấy vũ khí!
- Rõ!
- Kẻ thù tấn công?
- Tôi không biết!
- Gì thế?
- Thứ gì đó lớn lắm!
Vũ khí mới của bọn Mỹ à?
Taki! Taki!
- Chiếu sáng bãi biển đi!
- Rõ!
Taki!
Đó là cái quái gì vậy?
Đó là Godzilla.
- Cái gì?
- Dân địa phương đã nói với tôi.
Nó đến từ biển sâu,
họ gọi nó là Godzilla.
G... Godzilla?
Chúng ta toi rồi.
Ẩn nấp mau!
Đó là cái quái gì vậy?
Không ai biết cả.
- Thiếu úy Shikishima
- Dạ?
Cậu tiếp cận khẩu 20mm được chứ?
Chỉ có cậu mới là lính chiến đấu.
Chúng tôi chỉ là thợ cơ khí thôi.
Nhưng nếu vậy khiến nó điên lên thì sao?
Một khẩu súng 20mm
có thể giết chết bất cứ thứ gì!
Hãy nhanh lên trước khi
sinh vật đó đến gần hơn.
Nào! Mau lên!
Đi nào!
Nhanh lên!
Cậu ta đang làm gì vậy?
Bắn, nhanh lên!
Nó theo đường đó.
- Chúng ta làm gì đây hả sếp?
- Đạn!
Lấy đạn đi!
Đồ ngốc! Đừng bắn!
Ngừng bắn đi!
Rút lui! Rút lui!
Rút lui!
Sếp Tachibana!
Tôi sẽ dụ nó qua đây,
bắn chết nó đi!
Các người đâu đáng bị vậy chứ.
Này!
Mọi người đều đã chết rồi!
Tất cả họ đều đã chết!
Bởi vì cậu đã không bắn đó!
Chết tiệt!
Cậu.
Này!
TOKYO, THÁNG MƯỜI HAI NĂM 1945
Cẩn thận nhé, anh bạn.
Có phải anh đó không, Koichi?
Sumiko!
Sao có thể chứ?
Anh là phi công cảm tử mà?
Còn dám hé mặt ra à?
Đúng là đồ nhục nhã!
Xem hậu quả của kẻ hèn như anh này!
Anh mà hoàn thành nhiệm vụ...
các con tôi đã không phải chết.
Có biết bố mẹ tôi còn sống hay đã chết không?
Mọi người đều đã chết rồi.
Mọi thứ đều bị đốt cháy.
Bố mẹ anh cũng vậy.
Giống như những đứa con của tôi vậy.
"Koichi, con yêu của bố mẹ..."
"Hãy sống sót trở về!"
Đó là điều mà bố mẹ đã nói.
Chặn ả trộm lại!
Tránh đường!
- Tránh đường!
- Bắt ả đó lại!
- Đây!
- Hả?
Quay lại đây!
Cái gì thế?
Đợi đã!
Đây rồi, cô đi đâu thế?
Tại anh đứng chỗ họ có thể thấy tôi mà.
Cô trốn ở đây suốt hả?
Phải, tôi đợi anh đứng dậy và đi.
Chắc là con đói lắm rồi.
Sao anh lại không bỏ mặc nó vậy?
Này!
Để nó ở một nơi như thế ư?
Hả?
Thú vị ghê.
Đừng theo tôi nữa.
Anh bỏ chúng tôi ở đây
để chúng tôi chết trên đường à?
Tôi không quan tâm.
Sau khi ăn xong là cô phải đi đó.
Thấy gì chưa?
Chú ấy thật đáng sợ và xấu tính.
Chồng cô đâu rồi?
Anh ấy là lính à?
- Trông tôi giống có chồng lắm à?
- Cái gì?
Đó là con của ai thế?
- Biết cũng chẳng làm gì.
- Tất nhiên là có làm gì rồi!
Trong một cuộc không kích,
người mẹ hấp hối của nó
đã cầu xin tôi nhận nuôi nó.
Vậy ra cô...
không có tí máu mủ gì với nó?
Không, nhưng mà có vấn đề gì?
Cô bị hâm hay sao à?
Cô có nuôi nổi nó đâu.
Cũng có bỏ được nó đâu.
Tên là gì thế?
'Akiko.'
Không, ý tôi là tên cô ấy.
Noriko.
Sao cô cứ vạ vật thế?
Thích thế à?
Này, tôi không phải gái điếm đâu.
Đừng tỏ ra bị xúc phạm thế chứ.
Cô chỉ đang cố tồn tại thôi,
ai chê trách cô được?
Vậy còn gia đình cô thì sao?
'Haru Shikishima'
'Eiichiro Shikishima'
Bố mẹ anh à?
Ừ.
Họ đã thiệt mạng trong một cuộc không kích.
Vậy là chúng ta giống nhau.
Cái gì?
Không, cô không thể...
ở lại...
Này!
Câu chuyện là thế nào?
- Ý gì thế?
- Đừng giả ngu nữa.
Người mẹ và đứa con
anh đang chăm sóc ấy.
- Anh nghĩ mình là thánh à?
- Không.
Họ đột nhiên xuất hiện đó chứ.
Nếu anh để họ ở lại,
anh phải chăm sóc họ.
Hơi muộn để chơi trò anh hùng rồi.
Đừng có mong chờ gì ở tôi,
tôi không quan tâm đâu.
Chờ đã.
Cô gái đó cho bú được không?
Không, cô ấy không phải là mẹ của đứa trẻ.
Anh nói sao?
Cứ thế thì nó chết đói mất.
Phải không nhỉ?
Ra là cô tìm được đứa trẻ
nhưng không biết cách chăm.
Cô đã nghĩ gì thế?
Tôi không biết.
Không phải dành cho cô đâu.
Người lớn thì sống sao chả được.
Nấu cháo mà dùng cho nó.
Chà...
thế là xong món cơm trắng ngon của tôi rồi.
Trời, phiền quá à.
THÁNG BA NĂM 1946
Chết tiệt, tôi ướt sũng hết rồi.
Tìm được việc gì không?
Tôi có tìm được.
Là gì thế?
Và mức lương khá tốt.
Họ thậm chí còn trả trước 3.000 yên.
Tuyệt quá rồi!
Thế thì ắt là lừa đảo rồi.
Như số gạo anh mang là ăn trộm đó.
Không phải vậy đâu.
Sao anh chắc được?
Nó được nhà nước chấp thuận mà.
Có lý do thì lương mới tốt thế.
Lý do gì?
Trong chiến tranh, hàng ngàn bom mìn hai phe
đã bị chôn vùi dưới biển sâu.
Đó là công việc dọn dẹp.
Mức lương khá tốt vì...
công việc này khá mạo hiểm.
Anh điên à?
Anh vừa sống sót sau cuộc chiến đó.
Tôi còn làm gì được nữa?
Cứ thế này chúng ta sẽ chết đói.
Mạng của Akiko phụ thuộc vào nó đó.
Tôi hiểu là vậy, nhưng...
Việc này có thu nhập tốt.
Với tiền đó thì còn mua được
sữa bột Mỹ! Vì vậy, tôi...
Tôi cấm anh chết!
Đừng lo lắng. Mặc dù nguy hiểm nhưng
không có nghĩa là tôi sẽ chết vì nó.
Nó không giống như phi công cảm tử đâu.
Ngoài ra, chúng tôi còn ở trên những chiếc thuyền
đặc biệt được chế tạo để tránh mìn.
Đây là tàu đặc biệt ư?
- Chào, cậu là tay súng mới à?
- Tên tôi là Shikishima.
- Thủy thủ?
- Phi công chiến đấu.
- Cái gì? Tên đó thật vô dụng.
- Cậu là cựu phi công ư?
Đồ bỏ của quân đội thôi, vô dụng.
Thất vọng khi thấy cái thuyền này à?
Hải quân Mỹ và Đế quốc
đã rải 60.000 quả mìn ngoài khơi Nhật Bản.
Trong tất cả các loại, mìn từ tính của Mỹ là tệ nhất.
Bất kỳ chiếc thuyền kim loại nào đến gần sẽ phát nổ.
Bảo sao nó là từ gỗ.
Cậu nhóc này nhanh nhạy đó.
Chúng tôi đã gỡ bỏ hầu hết các mỏ neo đậu.
Thuyền gỗ là biện pháp phòng ngừa tốt nhất.
Tên tôi là Noda.
Tôi đã phát triển vũ khí
cho hải quân trong chiến tranh.
- Thuyền trưởng Akitsu và Mizushima.
- "Tiến sĩ" và "Nhóc".
- Tôi không thích biệt danh đó.
- Và tôi không phải "nhóc".
Cậu còn non còn xanh lắm,
nên "nhóc" là chuẩn rồi.
Tôi biết, do tôi đã không tham chiến mà.
Đó là tàu quét mìn Shinseimaru,
kết hợp cùng Kaishinmaru.
Mìn nằm dưới đáy biển
giống như một quả bóng được buộc vào một sợi dây.
Một máy được lắp đặt
giữa hai chiếc thuyền.
Chúng ta cắt dây mìn...
và nó nổi lên.
Và rồi ta khai hỏa bắn nó, ta-da-ta-da.
Coi đây này.
Cái này hơi khó.
Tôi thử được không?
Cậu có chắc không?
Anh phải đánh giá vị trí
nhưng cũng phải tính đến các con sóng.
- Bắn tuyệt lắm!
- Giống như trên máy bay chiến đấu thôi.
- Dù tôi chưa thấy trong thực tế.
- Cái gì cơ?
Thật ư? Thế thì
Shikishima và tôi đều như nhau.
Trời, cậu có lái máy bay được đâu.
Nếu tôi là một người lính
trong chiến tranh, tôi sẽ học được.
Giá mà chiến tranh kéo dài hơn.
Cậu đang rất thiếu nghiêm túc đó.
Không... xin lỗi nhé.
Cái đồ ngu này.
Bắn, bắn. Rút lui!
- Anh ổn chứ?
- Ừ.
Lại ác mộng à?
Ác mộng?
Ừ.
Tôi đã mơ.
Hoặc có thể...
cô chỉ là giấc mơ.
Có chuyện gì với anh vậy?
Anh nói với tôi được mà.
Đây là Nhật Bản, phải không?
Tôi an toàn trở về rồi, phải không?
- Tôi an toàn rồi!
- Dừng lại!
Rồi, bây giờ tôi biết rồi.
Tôi biết rồi.
Bây giờ tôi biết rồi.
THÁNG BẢY NĂM 1946, ĐẢO SAN HÔ VÒNG BIKINI -
CHIẾN DỊCH CROSSROADS
Ngôi nhà của cậu thật đẹp, Shikishima.
Đáng từng đồng đó.
- Mọi người có muốn uống gì không?
- Ồ, cảm ơn.
Tôi có thể chụp một bức ảnh chứ?
- Đừng lãng phí phim của ông vì tôi.
- Cười một chút được không?
Phải, như thế đó! Như thế đó!
Được rồi.
- Cảm ơn.
- Này, Tiến sĩ. Giờ đừng có thèm gì nhá.
Tất nhiên rồi.
Noriko là một phụ nữ đã có gia đình rồi.
Làm ơn thôi đi ạ.
Tôi chưa cưới đâu.
Vậy tức là sao?
Cô ấy mới chuyển đến đây thôi.
Cô ấy không còn nơi nào để đi
nên tôi để cô ấy ở lại.
Và đứa trẻ này?
Cô ấy đã mang nó theo.
Nhưng họ không có máu mủ gì.
Akiko mồ côi trong một cuộc không kích.
- Câu chuyện hay quá.
- Không.
Nó cứ thế mà xảy đến thôi.
Bố ơi.
- Akiko.
- Cái gì?
Chú bảo cháu rồi,
chú không phải bố cháu.
Shikishima.
- Cậu không thể nói thế được.
- Phải đó.
Số phận đã đưa hai người đến với nhau
như thể một gia đình.
- Chấp nhận và trân trọng nó đi.
- Làm cho họ hạnh phúc đi.
Đủ rồi!
Tôi không muốn vậy.
Tại sao không chứ?
THÁNG BA NĂM 1947
Chào mừng về nhà.
Tôi cũng vừa mới về tới nhà thôi.
Ăn mặc kiểu gì thế?
Anh có thích nó không?
Tôi có một công việc văn phòng ở Ginza.
Tôi chưa đưa đủ tiền cho cô à?
Đã đến lúc phải độc lập rồi chứ.
Cứ thế anh sao tìm vợ được.
Anh thấy Ginza được tái thiết nhanh cỡ nào không?
Chuyện này đột ngột quá.
Tôi cũng thấy thế mà.
Thế còn Akiko thì sao?
Vậy cô làm thế nào với Akiko,
khi nào cô làm việc?
Sumiko đã hứa sẽ chăm sóc nó.
Cô ấy rất tâm huyết và
khoe rằng mình đã nuôi được ba đứa con.
Nếu vậy thì được thôi.
Cảm ơn. Tôi đi đón Akiko đây.
Tàu tuần dương USS Lancaster bị tấn công
và tiêu diệt bởi một kẻ thù vô danh.
Chưa có thông tin chi tiết ở thời điểm này.
Hải quân nhận được tín hiệu cầu cứu...
từ Thái Bình Dương.
Sau khi chụp ảnh thành công đối tượng,
con tàu đã va chạm vật lý
và bị đánh văng ra ngoài.
Một tín hiệu phóng xạ được thu được
khi con tàu đâm vào sinh vật.
Sinh vật biển khổng lồ
hiện đang xuất hiện,
vậy nên sẽ tới bờ biển Nhật trong vài tuần tới.
Tướng Douglas MacArthur
bày tỏ sự tiếc nuối...
vì những cản trợ của Liên Xô với
viện trợ quân sự của Mỹ...
buộc Nhật Bản...
tự bắt đầu tăng cường lực lượng an ninh của mình.
THÁNG NĂM, 1947 - GẦN QUẦN ĐẢO OGASAWARA
Thứ gì vậy?
Cá mập khổng lồ?
Hay một con cá voi?
Chẳng con nào làm được vậy đâu.
Vũ khí mới của Liên Xô?
Đó không phải là thiệt hại do vũ khí.
Vậy thì có thể là gì chứ?
- Một sinh vật rất lớn.
- Kiểu như nào?
Cứ thừa nhận là mình không biết đi.
Tôi đã hoài nghi
cho tới nghi tận mắt thấy nó.
Godzilla.
Nhìn kia kìa.
Cá biển sâu nổi kìa.
Giống như trên đảo Odo.
Cậu thấy gì ở đó?
Quái vật đó là một loại
khủng long thời tiền sử.
Người dân địa phương gọi nó là Godzilla.
Godzilla?
Vô lý. Cậu đang buồn ngủ
và nhìn thấy xe tăng của địch thôi.
Tin hay không thì tùy, có gì đó đã quét qua...
và tiêu diệt toàn bộ đồn trú ở Odo.
Chờ đã.
Tôi tưởng đó là người Mỹ cơ.
Odo chưa bao giờ bị quân Mỹ tấn công.
Đó là một căn cứ không quân
chuyên sửa chữa máy bay cảm tử.
Vậy tức là...
cậu đã từng là phi công cảm tử?
Nếu đó là Godzilla
mà tôi đã thấy hồi đó,
nó chắc chắn đã lớn hơn
và mạnh hơn rồi.
Đợi chút đi.
Lý do thực sự
mà chúng ta được gửi đến đây là gì?
Họ đâu thể mong đợi chúng ta chiến đấu
chống lại con quái vật trên chiếc thuyền này!
Phải, họ mong là thế đó.
Chúng ta không có cơ hội đâu!
Đó là tàu chiến Mỹ đó!
Với cái thuyền này thì làm ăn gì?
Câu giờ đi.
- Câu giờ?
- Takao đang trên đường từ Singapore.
Tàu tuần dương bọc thép?
Thứ đó đã được mang về đây
thay vì đánh chìm.
Tin tốt rồi!
Takao là con quái vật đó!
Nên là chúng ta được lệnh câu giờ!
Tại sao Mỹ không hành động?
Đó là tàu của họ mà.
Họ lo lắng về Liên Xô.
Bất kỳ hoạt động quân sự nào cũng có thể
dẫn đến leo thang căng thẳng.
Họ muốn chúng ta
xử lý mấy vụ nhỏ.
Đây không phải vụ nhỏ
và chúng ta chỉ có một khẩu súng máy 13mm.
Chúng ta phải sử dụng những quả mìn tìm được.
Giờ tôi hiểu rồi!
Đó là lý do tại sao họ gửi chúng ta đến đây.
Thêm vào đó là vũ khí mà ta nhặt được?
Chúng ta cũng không được phép
nói về nó với ai.
Tôi biết. Lệnh cấm nói nổi tiếng.
Đất nước này không bao giờ thay đổi.
Có lẽ là không thể rồi.
Hãy nghỉ ngơi đi.
Cảm ơn.
Đừng thúc ép mình quá.
Tôi bất lực hoàn toàn.
Đó là Godzilla.
Tôi nghe rồi.
Khi tôi nghĩ về chiến tranh,
tôi đã có những đêm mất ngủ.
Tôi sẽ trả thù cho họ.
Nhưng đồng thời thì tôi...
cũng sợ thứ đó.
Chúng ta cần thêm chỗ đó đấy.
Đó là cái gì vậy?
Còn nhiều thứ cá này hơn cả tôi thấy ở Odo.
Báo động! Báo động!
Godzilla đang đến!
Báo động!
Vậy là con quái vật đang trên đường tới?
Này, Nhóc! Chuẩn bị thả mìn!
- Rõ!
- Sẵn sàng bắn đạn!
Chúng ta không thể làm gì
với thứ này đâu!
- Chúng ta vẫn có thể trốn thoát!
- Đồng ý.
- Tiến sĩ, đứng ở boong sau và báo cáo đi!
- Thuyền trưởng!
Kaishinmaru, nghe rõ chứ?
Hãy sẵn sàng để đảm nhận một việc lớn!
Chúng tôi sẽ nhận hết công cho chiến thắng này.
- Đồ ngốc.
- Thuyền trưởng!
Nếu chúng ta chạy đi, Takao sẽ
không bao giờ đuổi kịp chúng ta.
Và con quái vật hướng tới Tokyo mất.
Tôi không muốn thấy tất cả
chìm trong biển lửa một lần nữa.
Chúng ta không có cơ hội trên cái thuyền này đâu!
Tôi tưởng anh ghét mệnh lệnh từ cấp trên lắm.
Ghét thấu tâm can.
Nhưng biết gì không?
Ai đó phải làm việc này thôi.
Được rồi, vào việc!
Tiến sĩ, cái máy!
Tôi đang làm rồi!
Shikishima!
Nhanh lên. Qua đây!
- Thuyền trưởng!
- Tôi biết!
- Chạy hết tốc lực về phía trước!
- Được rồi!
Thả mìn đi!
Thế này thì không ăn thua!
Thử tất cả đi!
Làm đi, Nhóc!
Đây rồi!
Có ăn thua không?
Không, không ăn thua!
Tệ... tệ... tệ quá rồi...
Shikishima, súng kìa!
Rõ!
Shikishima!
Hoàn toàn vô dụng!
Cái miệng. Cái miệng thì sao?
Quay! Quay! Quay!
Thả đi!
Mizushima, làm đi!
Được rồi!
Cái gì? Không!
Không!
Nằm xuống!
Được chưa thế?
Không!
Takao kìa!
Họ đến rồi!
Ôi không!
Nó bị hạ chưa?
Đó là gì vậy?
Cậu cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Tôi đang ở đâu?
Tại một bệnh viện ở Yokosuka.
Chúng ta đã bay tới đây.
Còn Kaishinmaru và Takao?
Godzilla.
Chuyện gì đã xảy ra với con quái vật đó?
Chúng tôi không biết nó ở đâu.
Nó đang trên đường đến Tokyo mà.
Thành phố phải sơ tán.
Chính phủ giấu kín
chuyện này với công chúng.
Tại sao? Không có thời gian để lãng phí đâu!
Để tránh sự hỗn loạn và bối rối.
Đùa tôi đó à?
Chúng ta phải bắt đầu sơ tán ngay bây giờ!
Không ai chịu trách nhiệm...
cho tất cả sự hỗn loạn này đâu.
Người Nhật là chuyên gia trong việc
kiểm soát tất cả thông tin đó.
Kể cho tôi chuyện gì đã xảy ra đi.
Không liên quan đến cô đâu.
Sao anh phiền lòng thế?
Anh đã cho phép tôi ở lại đây, cứu tôi
và chúng ta đã ở bên nhau kể từ đó.
Nhưng có một phần cuộc sống của anh
mà anh giấu tôi.
Nếu anh mang gánh nặng...
thì hãy chia sẻ với tôi.
Tôi...
là một người...
không thực hiện được nghĩa vụ của mình...
với tư cách phi công cảm tử.
Cái gì?
Ngày tôi phải thực hiện nhiệm vụ,
tôi giả vờ như máy bay của tôi bị hỏng.
Tôi đã đi lòng vòng...
và hạ cánh ở đảo Odo.
Những bức ảnh này...
thuộc về thợ cơ khí trên đảo.
Tất cả họ đều đã chết.
Đêm đó...
có một con quái vật giống khủng long
đã đổ bộ lên đảo.
Họ yêu cầu tôi…
bắn khẩu súng máy trên máy bay của tôi.
Nhưng tôi bị tê liệt vì sợ hãi...
và lại bỏ chạy.
Khi tôi nhận ra vào ngày hôm sau,
họ đều đã chết rồi. Người ở đó
chỉ mong được về nhà với gia đình.
Người ta gọi quái vật là...
Godzilla.
Gần đây nó lại nổi lên.
Và nó lại xảy ra một lần nữa...
Tôi cảm thấy hoàn toàn tê liệt.
Tôi là một con người...
không đáng sống.
Nghe tôi này.
Bất cứ ai sống sót sau cuộc chiến đều có quyền sống.
- Sao cô biết chứ?
- Tôi biết đó!
Khi bố mẹ tôi qua đời trong một vụ hỏa hoạn,
họ yêu cầu tôi phải sống một cuộc sống trọn vẹn nhất.
Vì vậy, dù có chuyện gì xảy ra,
tôi biết rằng mình phải sống sót!
Nó đã giúp tôi sống sót đó.
Tôi không thể.
Họ vẫy tay chào tôi
trong mơ mỗi đêm.
"Hãy nhanh lên", họ nói vậy.
"Sao cậu vẫn sống đến giờ được vậy?"
Đó chỉ là mơ và ma
do chính anh tạo ra mà thôi.
Có lẽ đó là một ảo ảnh.
Nhưng nếu tôi chết thật thì sao?
Tôi đã chết trên hòn đảo đó từ lâu rồi...
và nằm đó để mục nát!
Cô và Akiko chỉ là
ảo mộng cuối cùng của người chết.
Ắt là vậy! Phải là vậy!
Anh vẫn còn sống!
Anh vẫn còn sống, Koichi.
Anh không thể cảm nhận được sao?
Được rồi, cầm thìa đi.
Cẩn thận, cẩn thận.
- Giữ chặt nhé.
- Được rồi.
Tốt, bây giờ khuấy súp.
Thông minh lắm!
- Rồi, đúng rồi!
- Tuyệt!
Thêm củ cải con thích này.
- Củ cải.
- Thử nào.
- Vâng.
- Ăn nhé?
Đầu tiên là súp,
sau đó là củ cải.
Mình có thể...
bỏ quên lại tất cả không?
Mình sẽ cố gắng sống lại.
Đó có phải là thứ tôi nghĩ tới không?
Mau đi báo cáo đi.
Nhanh lên!
Rõ!
Đội tuần tra báo cáo rằng con quái vật
đã đi về phía đông, hướng tới Vịnh Tokyo.
Gần lắm nhỉ?
- Cái gì thế?
- Tôi không tin được.
Nó ở đây ư?
Nó thực sự tồn tại ư?
Phòng vệ Vịnh Tokyo đang gọi
và xin phép cho nổ khu 4!
Nó đang tiến gần hơn.
Bây giờ nó đang tiến vào khu 4!
- Làm ngay!
- Kích nổ!
Tình hình sao rồi?
Không ổn rồi.
Chẳng ăn thua đâu.
Đã qua được phong tỏa!
Nó đang trên đường đến Shinagawa!
Và nó rất lớn!
Đưa đây nào.
Cảm ơn nha.
Đây là tin khẩn cấp!
Một con quái vật biển khổng lồ
đang đổ bộ vào gần Ginza!
Bất cứ ai đến gần Ginza đều phải
tuân theo mệnh lệnh của cảnh sát và sơ tán!
- Đây là chuyện hệ trọng.
- Ginza!
Có bị thương không?
Nhóc ổn chứ?
- Chuyện gì thế?
- Chuyện gì xảy ra vậy?
Đó có phải là... Godzilla?
Thật khó để tin vào mắt mình.
Một sinh vật khổng lồ có thể phá hủy mọi thứ...
và tiêu diệt Ginza!
Phá hủy toàn bộ tòa nhà!
Nhà hát Nippon, một trong những biểu tượng
được yêu thích của thành phố...
đã sụp đổ trước mắt chúng tôi!
Ginza sống sót sau cuộc không kích,
nhưng không phải với thứ này.
Con quái vật đã phá hủy nó!
Và bây giờ con quái vật đang đến đây!
Tôi có thể thấy một cái đầu lớn đang tới.
Và bây giờ chúng tôi đang rất gần rồi.
Đi mau!
Đứng dậy!
- Koichi!
- Cô có muốn sống không? Đi nào!
Họ xử được chưa?
Đây...
hệt như lần đó.
Noriko.
Noriko!
Nori...
Thiệt hại do sinh vật khổng lồ gây ra...
ước tính khoảng 30.000 người chết và bị thương...
cũng như 20.000 ngôi nhà và công trình bị phá hủy.
Các nỗ lực cứu trợ bắt đầu được
tiến hành nhưng có mối nguy hiểm về phóng xạ...
nơi con quái vật đi tới và
nó cản trở công việc cứu trợ.
Cảnh sát đã đóng cửa trung tâm Ginza
để thu thập các mảnh da quái vật,
thành phần của nó chưa được biết rõ
và có thể chứa các chất nguy hiểm.
Tôi xin chia buồn.
Cậu định làm gì với Aikiko?
Chúng ta phải hỗ trợ lẫn nhau,
phải làm vậy.
Này, Akiko.
Thế cháu thích chơi với cô
trong lúc bố cháu đi làm không?
Mẹ đâu rồi ạ?
Mẹ phải đi có việc rồi.
Nhưng cô ở đây với cháu, được chứ?
Sẽ chẳng thể tha thứ cho tôi, phải không?
Đây là lỗi của tôi...
vì nghĩ tôi sẽ lại mơ.
Shikishima.
Một kế hoạch đang được thực hiện
để chúng ta có thể vô hiệu hóa Godzilla.
Đây là sáng kiến ​​​​của công dân.
Nó thiếu cơ sở thực tế nhưng...
cậu tham gia chứ?
'Tư vấn về kế hoạch đối phó'
- Chờ đã, mọi người ở đây là...
- Phải.
- ...cựu lính thủy đánh bộ.
- Thật sao?
Vậy cơ à?
Tôi là Hotta, cựu thuyền trưởng tàu khu trục Yukikaze.
Như mọi người đã biết, Tokyo đã quay trở lại…
cuộc khủng hoảng chưa từng có, lần này
chúng ta đã bị quái vật tấn công.
Nhưng chúng ta không còn hệ thống phòng thủ
có thể bảo vệ người dân trong nước nữa.
Tệ hơn nữa, bất kỳ hành động quân sự nào
cũng làm tăng nguy cơ leo thang...
căng thẳng giữa Mỹ và Liên Xô.
Với tư cách là công dân, chúng ta phải chống lại
con quái vật bằng sức mạnh tổng hợp của chính mình.
Đó là lý do tại sao chúng tôi
tập hợp các bạn ở đây ngày hôm nay.
Chúng tôi đã đàm phán để được phép
sử dụng bốn tàu khu trục...
dự kiến bàn giao tới Liên hợp quốc.
Vậy nghĩa là...
ông muốn chúng tôi quay lại tàu hải quân?
Tôi đã thấy nó phá hủy Ginza như thế nào.
Con quái vật là bất khả chiến bại.
Đặc biệt nếu chúng ta
chỉ có một chiếc tàu không có vũ khí.
Ông đang ảo tưởng đấy!
Tôi muốn giải thích cái này.
Ông Noda?
Kế hoạch...
Xin lỗi nhé.
Kế hoạch này do tôi, Kenji Noda,
một cựu sĩ quan kỹ thuật hải quân đưa ra.
Điều đầu tiên mọi người cần biết là…
đó là một sinh vật trên đảo Odo,
mọi người gọi nó là ''Godzilla'',
súng thông thường không ăn thua với nó.
Tôi nhìn thấy hỏa lực pháo binh hạng nặng
từ súng của Takao...
và vết thương của con quái vật
nhanh chóng lành lại.
Xin hãy lắng nghe tôi.
Vì vậy, chúng ta phải dùng
một cách tiếp cận hoàn toàn khác.
Tôi sẽ cho mọi người thấy ví dụ.
Đây là nước muối đậm đặc.
Mô hình bằng gỗ ở đây được hạ trọng lượng
vừa đủ để nổi.
Sẽ sao nếu chúng ta bơm khí freon
vào mô hình và bọc nó trong bong bóng?
Vậy thì dễ quá. Có bong bóng hay không,
nó vẫn nổi.
Là anh nghĩ vậy thôi.
Nó đang chìm!
Bong bóng Freon ngăn
mô hình tiếp xúc với nước muối.
Ý tưởng của tôi là bắt Godzilla theo cách tương tự
và để nó chìm xuống đáy biển.
Có ý gì không?
Tiến sĩ quả là khôn ngoan nhỉ?
Phải.
Với độ sâu hơn 1.500 mét,
Vịnh Sagami là nơi sâu nhất
trong vùng biển xung quanh.
Kế hoạch là bẫy các trụ freon vào Godzilla
và khiến chúng tạo thành bong bóng.
Chúng ta làm một màng bong bóng.
Godzilla sẽ chìm nhanh đến nỗi
áp suất sẽ đè bẹp nó.
Chúng ta giết nó bằng sức mạnh của biển cả.
Đó là kế hoạch đằng sau
''Chiến dịch Wada Tsumi''.
Đó là một sinh vật biển.
Có lẽ nó có thể chịu được áp suất chăng?
Sau 25 giây, mỗi mét vuông
sẽ tạo ra áp suất 1.500 tấn.
Ngay cả các sinh vật biển cũng không thể chống lại
sự thay đổi áp suất nhanh chóng như vậy.
Ông có thể hứa với chúng tôi...
rằng nó sẽ giết Godzilla không?
Godzilla là một sinh vật chưa được biết đến.
Chúng ta chỉ có thể đoán điều gì sẽ xảy ra.
Nhưng đó là phương án tốt nhất rồi.
Vậy có giết chết nó hay không?
Tôi không thể nói chắc chắn được.
- Shikishima!
- Có thể đấy!
Cậu Shikishima.
Xin hãy nghe tôi hết đã.
Chúng ta vào sâu chi tiết nhé.
Hai chiếc thuyền sẽ đi vòng quanh Godzilla
và buộc một sợi dây cáp quanh nó.
Cáp sẽ đi kèm xi-lanh khí freon.
Khí được giải phóng khi nó bị chặt quá mức.
Và Godzilla sẽ nhanh chóng chìm dưới 1.500 mét.
- Nếu kế hoạch thất bại thì sao?
- Có kế hoạch B.
Nhìn ra ngoài kia đi.
Thổi hơi!
Tôi là Itagaki của Công ty Bóng hơi Toyo.
Mọi người vừa thấy
hệ thống túi khí nổ...
như được sử dụng trên máy bay hải quân.
CO2 được bơm vào túi khí để tăng sức nổi.
Như phao cứu sinh ấy.
Khi Godzilla chìm xuống đáy đại dương,
chúng ta sẽ nhanh chóng đưa nó
lên mặt nước trở lại.
Nếu con quái vật có thể chịu được áp suất,
nó sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng về giảm áp.
Tôi không thể nói chắc chắn
liệu nó có sống được hay không,
nhưng chúng ta phải thử mọi thứ có thể.
Tất cả các người đều sống sót sau cuộc chiến bi thảm.
Tôi thực sự đau lòng khi hỏi các người
về việc mạo hiểm mạng sống của mình thêm lần nữa.
Nhưng tôi hy vọng các người hiểu...
rằng chúng ta không nên dựa vào Hoa Kỳ
hay chính phủ Nhật Bản.
Tương lai của đất nước chúng ta
nằm trong tay chúng ta.
Tôi không thể tham gia.
Tôi có một gia đình.
Ở đây gần như ai cũng vậy.
Tại sao chúng ta luôn phải mạo hiểm chứ?
Chúng ta có đủ nó trong chiến tranh rồi.
Làm ơn đó.
Xin hãy lắng nghe kỹ tôi.
Đây không phải là một mệnh lệnh.
Các người có quyền đi nếu muốn.
Chúng tôi không có quyền dừng các người.
Liệu kế hoạch này...
đồng nghĩa với cái chết không?
Dĩ nhiên là không.
Thế thì nó không tệ như chiến tranh.
Chúng ta phải làm thôi.
Ai đó phải làm việc này.
Còn ai căng buồm được ngoài chúng ta?
Đúng rồi.
- Phải? Tham gia nhé, anh em?
- Được!
Các bạn của tôi,
xin cảm ơn nhé!
Được, được!
Thật bất ngờ khi ông lại là người
đằng sau một kế hoạch lớn như vậy.
À, tôi đã nhìn thấy con quái vật đó rồi.
Vì thế tôi phải nhận trách nhiệm thôi.
Chúng ta đều có chung lý do cả.
Ông có nghĩ Godzilla sẽ trở lại không?
Tôi nghĩ chúng ta có thể giả định rằng Godzilla…
đã đưa Tokyo vào lãnh thổ của mình.
Tôi dự đoán nó sẽ quay lại
một lần nữa chậm nhất là sau 10 ngày.
Sớm vậy ư?
Ông đã lắp đặt phao nhạy cảm với bức xạ nào chưa?
Chỉ phát hiện trực quan là không đủ.
Sao ông có thể biết rằng
con quái vật đi thẳng vào bẫy?
- Tôi không thể.
- Cái gì, không có kế hoạch à?
Anh nghĩ tôi là ai chứ?
Tất nhiên là tôi có một kế hoạch.
Chúng ta có máy quét mìn âm học.
Chúng ta sử dụng loa để phát
bản ghi âm giọng của Godzilla.
- Giọng của nó?
- Đúng.
Nó sẽ coi là có kẻ cạnh tranh
trong khu vực của mình.
- Hy vọng vậy.
- Hy vọng?
Ông nghe có vẻ không thuyết phục lắm.
Vậy còn hệ thống túi khí thì sao?
Thật khó để tưởng tượng rằng nó hoạt động ổn.
Còn ý nào không hả?
Tôi biết!
Chúng ta dùng tàu khu trục.
Godzilla nặng khoảng 20.000 tấn.
Nó quá nặng đối với hai tàu khu trục.
Được rồi.
Vậy là có lỗ hổng trong kế hoạch.
Nếu có ý kiến tốt hơn thì cứ nói.
Ông Noda.
Chúng ta có máy bay chiến đấu được không?
Máy bay chiến đấu?
Để tôi có thể bắn phá nó bằng súng máy
và dụ nó tới Vịnh Sagami.
Tất cả máy bay đều ngừng hoạt động rồi.
Nhưng ngay cả khi cậu có thể,
nó sẽ phả lửa vào cậu.
Cậu đang mạo hiểm mạng nếu bay gần như vậy.
Tôi sẵn sàng mạo hiểm.
Máy bay chiến đấu
cơ động hơn tàu thuyền.
Cậu không muốn bị hạ đâu, phải chứ?
Cậu chán đời đó à?
- Anh say rồi.
- Cậu chỉ muốn trả thù cho Noriko thôi.
- Vậy là vấn đề à?
- Đã quá muộn rồi.
Lẽ ra cậu nên cưới cô ấy.
- Cậu biết cô ấy cảm thấy sao mà.
- Anh không nghĩ là tôi muốn làm vậy sao?
Vậy tại sao cậu không làm vậy?
Bởi vì...
tôi vẫn chưa kết thúc cuộc chiến của riêng mình.
- Ông đã tìm thấy máy bay chưa?
- Rồi.
Nhưng đây là một chiếc máy bay rất đặc biệt.
Nó được phát triển vào cuối chiến tranh,
nó là máy bay chiến đấu Shinden địa phương.
Được phát triển để bắn hạ máy bay ném bom.
Nó có thể bay với tốc độ cao
với tốc độ hơn 400 hải lý/giờ.
Nó có vây đuôi,
bốn súng 30mm và cực kỳ nhanh nhạy.
Đây là loại máy bay có công nghệ tiên tiến.
Chỉ có đôi cặp nguyên mẫu
được triển khai.
Chúng được giữ ở đây vì
chiến sự trên đất liền, nhưng chưa bao giờ được dùng.
Bây giờ chúng đang chờ rỉ sét
và đang rất tệ.
Điều kiện này thì không bay được.
Chúng ta cần thợ máy đáng tin cậy.
Phải. Một người biết mọi thứ
về máy bay chiến đấu.
Tôi biết người đó.
Một thợ cơ khí làm việc trên đảo Odo?
- Sosaku Tachibana
- Được rồi.
Tachibana, Tachibana, Tachibana.
Không ai biết chính xác địa chỉ bây giờ.
- Tôi xin lỗi.
- Chúng tôi đang ngập tràn yêu cầu tìm.
Sẽ mất thời gian đó.
Tôi cần phải tìm anh ấy gấp.
Ai cũng nói vậy cả.
- Tôi xin ông!
- Cái gì?
Đây là vấn đề sống còn của quốc gia!
Tôi biết, nhưng tôi không thể nào. Xin lỗi nhé.
À...
anh ấy đóng quân ở đâu trước đảo Odo?
Tôi đã hỏi khắp nơi.
Nhưng Tachibana này chắc chắn
không có ý muốn bị phát hiện.
Chúng ta có thể tìm một thợ cơ khí khác.
- Còn đầu mối nào không?
- Đợi một chút đi.
Sao phải là anh ấy chứ?
- Godzilla có thể tới đây bất cứ lúc nào.
- Đó chắc chắn phải là Tachibana!
Anh ấy sẽ thấy lời nhắn của tôi.
Làm ơn!
Tachibana.
Tachibana, đúng là anh rồi!
Cái gì đây?
Chờ đã.
Vụ thảm sát trên đảo Odo
có thực sự là lỗi của tôi không?
Cậu nghiêm túc chứ hả?
Tôi xin lỗi.
Tôi biết anh sẽ tìm tôi
nếu tôi làm anh tức giận.
Sao cậu dám?
Cuộc tấn công Ginza...
tương tự như đảo Odo.
Đó là Godzilla.
Anh phải sửa chữa máy bay chiến đấu cho tôi…
để tôi có thể giết con quái vật!
Tôi phải tìm anh
và nhờ anh giúp tôi.
Đó là lý do tôi viết những lá thư đó.
Xin hãy tha thứ cho tôi!
Cậu tự lo đi.
Tôi không thể giúp cậu.
Đợi đã, anh Tachibana!
Xin hãy lắng nghe tôi! Tôi cần
sự giúp đỡ của anh để tiêu diệt Godzilla.
Chỉ có anh mới có thể thôi.
Tôi đã gài một quả mìn vào miệng nó và
nó còn đau hơn cả vũ khí của con tàu.
Con quái vật dễ bị tổn thương hơn ở bên trong.
Anh hiểu không?
Ý cậu không phải là...
Tôi có thể tiêu diệt con quái vật
bằng cách bay vào miệng với rất nhiều chất nổ.
Máy bay cảm tử...
Chiến tranh vẫn chưa kết thúc...
với cả anh mà.
- Cậu bị ngã ở đâu à?
- Ối.
Nó phồng lên như quả bưởi rồi.
Thật là xấu hổ, nhưng mà là do tôi say.
Tôi thực sự không nhớ chuyện gì đã xảy ra.
Tôi đoán là cậu muốn ăn mừng
vì đã tìm thấy Tachibana?
Vây đuôi hả?
Tôi đã nghe tin đồn, nhưng hóa ra là thật cả.
Tachibana.
Cảm ơn các anh đã đến!
Tachibana đó à?
Chà, đó là bóng ma
máy bay chiến đấu địa phương Shinden ư?
Anh làm nó bay được chứ?
Chúng tôi sẽ làm những gì mình có thể.
Cảm ơn.
Chúc may mắn. Chúc may mắn.
Chuyện gì thế?
Hãy vui đi, siêu trí tuệ à.
Vậy không tốt cho tinh thần đâu.
Tôi biết đó là kế hoạch của tôi.
Nhưng tôi đang cảm giác
chúng ta cần điều kỳ diệu mới thành công được.
Không làm gì thì cũng chẳng có điều kỳ diệu nào đâu.
Anh nói đúng.
Nhìn vào gương mặt những người này xem.
Họ không phải lũ ngu.
Họ biết họ đang đặt
mạng sống của mình vào vòng nguy hiểm.
Và hơn thế nữa,
khuôn mặt của họ rạng rỡ.
Họ đang vui vẻ.
Lần này họ sẽ tạo ra sự khác biệt.
Tạo ra sự khác biệt.
Tất cả chúng ta đều đã trải qua chiến tranh.
Lần này chắc chắn chúng ta sẽ thắng.
'Phòng họp 3 ở tầng hai,
Trụ sở biện pháp đối phó thảm họa'.
Nhanh lên!
Nhường chỗ đi!
Một giờ trước, ta có tin từ bộ đếm Geiger ở các phao,
33.10 độ Bắc và 140.01 độ Đông...
chỗ đảo Hachijo.
Theo đó thì là...
ở đây và ở đây.
Godzilla đang đến.
Đây rồi.
Đến Vịnh Sagami với tốc độ này…
ngày mai lúc 11 giờ sáng.
Vậy có nghĩa là...
chúng ta chuẩn bị huy động
và phải hoàn thành trước 8 giờ.
Nhưng hãy nói cho tôi...
thiết bị của anh liệu đã sẵn sàng chưa?
Hãy để chúng tôi đi cùng.
3 giờ cuối cùng rất quan trọng.
Chúng tôi muốn nó hoàn hảo.
Nhưng... các anh có thể phải dính vào cuộc chiến đó.
Tất cả chúng ta đều đã trải qua chiến tranh rồi mà.
Bây giờ hãy về nhà và
dành thời gian cho gia đình tối nay.
Ý ông là... chuẩn bị ư?
Nghĩ mà xem...
đất nước này đã đối xử
với mạng người quá rẻ mạt.
Xe tăng được trang bị kém.
Chuỗi cung ứng kém,
dẫn đến...
một nửa số ca tử vong là do đói và bệnh tật.
Máy bay chiến đấu không có ghế phóng.
Và cuối cùng là các cuộc tấn công cảm tử.
Chính vì vậy lần này tôi...
tự hào về hành động dân sự này...
sẽ không hy sinh mạng vô tội!
Sắp tới đây...
không phải là cuộc chiến
cho đến khi cái chết chia lìa chúng ta.
Đây là một cuộc chiến
cho cuộc sống trong tương lai.
- Cố lên nào!
Cuối cùng thì ngày này cũng tới.
- Tôi nóng lòng quá.
- Cậu sẽ không đi đâu cả.
- Ý anh là gì?
- Cậu cũng đâu làm gì được với cái tay đó.
Nhưng Shikishima cũng đi mà!
Có phải vì tôi chưa vào quân đội không?
Tôi có thể hữu ích lắm đấy.
Không phải cứ tham gia chiến tranh...
mới là đáng tự hào đâu.
Tôi cũng muốn bảo vệ đất nước của mình.
Đưa tôi đi với!
Chúng ta đã là một đội từ lâu rồi!
Tôi xin đấy!
Đưa tôi đi với!
Tôi muốn tham gia!
Chúng tôi để cậu có tương lai cả thôi!
Thuyền trưởng!
Ông Noda!
Thấp hơn chút.
Cẩn thận.
Nào, Akiko.
Tôi muốn nói cảm ơn…
vì tất cả.
Akiko.
Ở nhà với cô có vui không?
Vui ạ.
Tốt rồi, bố mừng lắm.
Cho bố à?
Cảm ơn nhé.
- Akiko.
- Dạ.
Đó có phải là con, mẹ và bố không?
Đó là mẹ.
Bố thấy rồi.
Giỏi lắm.
Sao con buồn thế?
Chuyện gì thế?
Akiko.
Đến đây nào.
Có lẽ mọi thứ sẽ ổn thôi.
Bố không bỏ con đâu.
Tachibana.
Sẵn sàng chưa?
Hãy cho tôi một chút thời gian.
Đây là quả bom cậu đã yêu cầu.
Hai súng máy, 140kg,
120 vòng, 80kg...
và bình xăng chính giảm 400kg.
Với cả, bom Số 25 ở trên mũi
và quả bom Số 50 trên thân.
Giờ thì tôi trả thù được rồi.
Thật lạ quá.
Một phần trong tôi muốn sống.
Giống như tất cả mọi người ngày đó.
Họ muốn về nhà với gia đình.
Nhưng họ bị cuốn đi như đám côn trùng.
Tôi hiểu.
Một cô bé Akiko đã vẽ nó.
Tôi muốn đảm bảo tương lai của nó.
Tôi sẽ ngăn chặn Godzilla
bằng mọi giá.
Cậu đã sẵn sàng rồi đấy.
Với cả chuyện này rất quan trọng.
Nhìn đây.
Chốt bom.
Kéo ra trước khi bay vào.
Hiểu chứ?
Một điều nữa.
Akiko.
Cháu ở một mình à?
Đây ạ.
'Gửi Sumiko.'
‘Xin hãy chăm sóc Akiko. Hãy sử dụng số tiền này
cho tương lai của nó.'
Của bố ạ?
Ừ, của bố đó.
Không sao đâu, đừng sợ nhé.
Đây là Kuroshio 12,
35.03 độ Bắc, 139.41 độ Đông.
Chúng tôi đã thấy rất nhiều cá biển sâu!
Godzilla đã được phát hiện ở Vịnh Sagami!
Mồi nhử đã được kích hoạt!
Chỉ mang theo những vật dụng quan trọng nhé!
Mau lên thuyền nào!
Mau đi nào.
- Mizushima nghe lời khuyên của chúng ta chứ?
- Đó là điều tốt nhất cho cậu ấy.
Tôi cũng không muốn Shikishima bay.
Một phi công cảm tử thất bại ư?
Vậy khiến tôi lo lắm.
Cậu ấy có Akiko nữa.
Cậu ấy sẽ còn sống trở về.
Đội mồi nhử đã bị tiêu diệt!
Godzilla đã vào Vịnh Sagami!
Tàu Wada Tsumi, hãy rời bến cảng ngay!
Nhìn kìa.
Đằng kia!
Nó đã đến rồi ư?
Godzilla đã vượt qua tuyến phòng thủ cuối
và đang tiến về bờ biển!
Tôi đi đây!
Bây giờ là lúc phải kết thúc
chuyện này một lần và mãi mãi, Shikishima.
Hãy rời bến cảng ngay! Tôi nhắc lại:
Hãy rời bến cảng ngay, tất cả tàu Wada Tsumi!
Gì bây giờ?
Kế hoạch thất bại rồi!
Chúng ta sẽ tiếp tục.
Chúng ta phải khiến nó chìm
ở Vịnh Sagami, nếu không nó sẽ thất bại mất.
Shikishima phải dụ nó!
- Rõ!
- Đi nào!
Có tín hiệu từ Shikishima!
Tôi đã cất cánh và sẵn sàng
dụ Godzilla đến mục tiêu của chúng ta.
- Chúng tôi đã sẵn sàng.
- Tới đó mau thôi.
Đừng làm gì liều lĩnh!
Tôi sẽ không tha cho cậu nếu Akiko mồ côi đâu.
Cậu có nghe không, Shikishima!
Cậu ấy không thèm nghe.
Có điện tín đây.
Tôi tới đây.
- Hả?
- Cô Shikishima?
- Cô có điện tín.
- Cảm ơn.
Dụ nó hay quá!
Godzilla trông hoàn toàn điên rồ rồi.
- Nó đi theo cậu ấy.
- Bây giờ đến lượt chúng ta.
- Tất cả tàu vào vị trí chiến đấu!
Xi lanh freon đã sẵn sàng!
Đạn pháo 46cm đã sẵn sàng!
Hệ thống túi khí đã sẵn sàng!
Cáp đã sẵn sàng!
Tất cả các mạch đang hoạt động!
Bật nguồn và kích hoạt
thiết bị an toàn!
Đúng rồi, theo đi.
- Đội 1, tấn công theo kế hoạch.
- Như kế hoạch!
Tốt rồi.
Godzilla phun lửa.
Tàu không chịu nổi đâu.
Ta phải phải sơ tán họ.
Không, vẫn ổn mà.
Chúng ta bám sát kế hoạch.
Nhưng đó là tia lửa đó!
Một khi chúng ta bắn đạn,
vết thương cần có thời gian để lành lại.
Mau nào!
Ra lệnh đi!
Bắt đầu Chiến dịch Wada Tsumi!
Bắn đạn pháo 46cm!
Bây giờ là xi-lanh và hệ thống túi khí!
Shikishima!
- Cần cẩu đã sẵn sàng!
- Rõ!
Duy trì hướng, Hibiki!
Hibiki, duy trì hướng!
Duy trì tốc độ,
thiệt hại là không thể tránh khỏi.
Hibiki đang đến gần, 4 mét!
2 mét.
- Chuẩn bị va chạm!
- Đã va xong. Hết tốc lực!
- Hết tốc lực!
Tốt rồi!
- Thuyền trưởng, điều khiển!
- Rõ!
Ôi không. Chưa được à?
Gần rồi.
Sẵn sàng...
Làm đi, Thuyền trưởng!
- Freon!
- Rõ!
Độ sâu 1.200 mét, 1.300 mét!
- 1.400 mét!
- Tiếp tục đi!
- Xuống đi!
- 1.450 mét!
1.500 mét đã qua rồi!
Chúng ta đã nhấn chìm Godzilla!
Có thành công không?
Con khốn cứng đầu này.
- Chuyển sang kế hoạch B.
- Làm đi.
Giờ thì ngoi lên đi!
Độ sâu... 1.200 mét,
1.100 mét, 1.000 mét!
Cáp dừng rồi!
Nó dừng lại ở độ sâu 803 mét!
Tại sao? Chuyện gì thế?
Nó cắn mất rồi.
Hibiki, hãy kéo Godzilla!
Tốc độ tối đa 90 độ!
Hai tàu không thể đâu.
Chúng ta không có lựa chọn.
Hãy cống hiến hết mình đi!
Rõ!
Cứ thế này...
cần cẩu đã không giữ được nó đâu.
Tránh ra mau!
Đây là tàu kéo Yokohama, Fujimaru!
- Cố hết sức để giúp!
- Giọng nói đó.
Mizushima đây!
Anh có ở đó không, Thuyền trưởng?
Nhóc, là cậu à?
Đúng rồi!
Koeimaru của Toyo Kisen đây,
chúng tôi ở đây để giúp đỡ!
Và Nikkomaru của Yokohama Eisen
sẵn sàng phục vụ!
- Shiokazemaru, rất vui được giúp!
- Tetsuyumaru.
- Nanamimaru
- Minamimaru.
- Kisshomaru.
- Junseimaru.
- Wakamaru.
- Heimitsumaru.
Tenyumaru.
- Kaiomaru.
- Hyuga.
- Choukamaru.
- Shuseimaru.
- Taramaru
- Yasakamaru.
Tên vô dụng tới giải cứu đây!
Chết tiệt.
Tôi phải thừa nhận rằng tôi
rất vui khi nhìn thấy cậu ta đó.
Tất cả các tàu kéo ngoài kia!
Vậy thì hãy bắt Godzilla nào!
- Tất cả tập hợp!
Godzilla lại trồi lên kìa.
Tới hở mặt mày ra coi!
Độ sâu... 700 mét!
Cố lên nào!
Vậy chưa đủ sát thương đâu!
Tất cả các tàu, tránh ra!
Cậu ta đang làm gì vậy?
Không!
- Không!
- Dừng lại!
Shikishima!
Shikishima...
Không, nhìn kìa!
Tôi thấy cậu ấy rồi.
Tôi thấy cậu ấy!
Phi công đã ra ngoài.
Cậu ấy vẫn còn sống.
Chiếc ghế này có nút thoát hiểm.
Cậu chỉ cần kéo tay cầm.
Hãy sống nhé.
Anh Tachibana!
Shikishima!
Cậu làm được rồi!
Nhóc à!
- Sumiko!
- Koichi!
- Koichi
- Akiko.
Gì thế?
Cuộc chiến của anh...
cuối cùng đã kết thúc chưa?
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng